السلام عليكم متابعينا الكرام
تعرفنا على حال جزيرة العرب قبل ميلاد النبى
وسنكمل معكم اليوم ان شاء الله سلسلة السيرة النبوية
تقول آمنة بنت وهب عن حملها بالرسول صلى الله عليه وسلم
" والله ما احسست به "
وبينما هى حامل رأت فى منامها نورا يخرج منها يملأ الأرض حتى يصل الى الشام
ورأت نفسها وهى تقول للمولود أعيذه بالله الواحد ، من كل شر وحاسد
فى يوم الاثنين الثانى عشر من ربيع الأول ، بعد حادث الفيل بخمسين يوما
ولد النبى المصطفى صلى الله عليه وسلم
يقول حسان بن ثابت ، وهو أكبر من النبى بسبع سنين
كنت فى المدينة فى مناطق اليهود
وكان ثلث المدينة من اليهود
فإذ بهم يستمعون الى منادى فيهم صعد على بيت وبدأ يصرخ :
يا قوم .. يا قوم ظهر الليلة نجم أحمد
الذى لا يظهر إلا لميلاد نبى
يقول حسان : أشهد أنى سمعت هذا بنفسى وكان عمرى سبع سنين
ولد النبى مقطوع الحبل السرى ، وولد مختونا
نزل من أمه فسقط على يدية ورفع رأسه إلى السماء
عند ميلاد النبى صلى الله عليه وسلم أيضا ،حدث زلزال عند قصر كسرى فى المدائن
فسقطت 14 شرفة ، وانطفأت نار المجوس التى يعبدونها
أما عن سبب تسمية النبى صلى الله عليه وسلم
كان عبد المطلب تاجرا ، وفى سفره ذات مرة مرّ على مجموعة من الأحبار
فسألهم الحبر اليهودى : من أى البلاد أنتم ؟
فقالوا : من جزيرة العرب
فقال لهم : عندنا علامات فى التوراة أنه سيظهر نبى من جزيرة العرب
قالوا : ما اسمه ؟
قال : اسمه محمد
فلما رجوا إلى بلدهم ، كل فرد منهم جاءة ولد .. سماه محمد
ومنهم جد الفرزدق الشاعر المشهور .. اسمه محمد
بدأ اسم محمد يظهر فى مكة بعد ذلك
وقد سماه عبد المطلب محمد لهذا السبب